
Himachal Pradesh govt. has launched Nai Raahein Nai Manzilien Scheme to diversify tourism. Under this scheme, the state govt. of HP will identify unexplored and untapped tourist destinations. This scheme will promote tourism in these tourist places located across the countryside particularly focusing on rural areas. The total budgetary allocation of Nai Rahen Nai Manzil Scheme is Rs. 50 crore. 
CM Jai Ram Thakur has made this announcement while presiding over the Review Meeting of Himachal Pradesh Tourism Department. HP govt. will select circuits for infrastructure development and will carry out various developmental works in these circuits under Nai Rahen Nai Manzil Scheme. 
In addition, govt. will develop one particular destination in every selected circuit as an ideal and unique tourist destination. This will attract tourists fro different places which in turn will diversify tourism.



(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

Himachal Pradesh Nai Raahein Nai Manzilien Scheme Circuits
Tourism Dept. has prepared 9 circuits under Nai Rahen Nai Manzil Scheme 2018. The names of these 9 circuits are as follows:-

Jogindernagar-Barot-Kothi Kohar-Rajgungja-Bir-Billing
Sundernagar-Chail Chowk-Kamru Nag-Shikari Devi-Janjheli
Shimla-Khara Pathar-Rohru-Sandasu-Larot-Chanshal-Dodra Kwar
Dhauladhar Circuit
Buddhist Circuit
Bhakra-Bilaspur-Sundernagar-Jogindernagar-Pong Dam
Solan-Habban-Rajgarh-Shillai
Manali-Rohtan-Tandi-Udaipur-Killar
Narkanda-Baghi-Khadrala-Chini (Kalpa)-Pangi Circuit

A committee of Tourism, PWD, Forests, Language, Art and Culture Officers will make a visit to the selected circuits. This committee will propose the activities which needs to be carried out in these circuits after consulting the local panchayats and other stakeholders.


(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

Works / Activities – HP Nai Rahen Nai Manzil Scheme
HP govt. will carry out various developmental activities in these unexplored and untapped tourist places to diversify tourism. Infrastructure development and other facilities will be the primary focus. These activities are as follows:- 


Parks
Toilets
Rain Shelters
Street Paths
Solid Waste Improvement


Walking Trails
Beautification of Temples
Landscaping
Sarais
Community Halls


Trekkers Hostel
Roads Widening
Signals & Traffic Directions
Parkings
Lighting & Dustbins


The state govt. will encourage Home Stays through private parties, Nature Walks, Eco-Trails, Treks, Hikes, Trips to Orchards etc.
He said that this would also generate employment opportunities by way of promotion of local cuisines, Folk artist, Local Artisans, Tour Guides, Eco-Guides, Adventure Guides etc.





(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

SAVE AS PDF
