


Table of Contents

हरियाणा पितृत्व लाभ योजना – ऑनलाइन आवेदनहरियाणा पितृत्व लाभ योजना – पात्रता / शर्तेंहरियाणा पितृत्व लाभ योजना का लाभ
पितृत्व लाभ योजना अथवा Paternity Benefit Scheme हरियाणा सरकार द्वारा राज्य में श्रम विभाग के माध्यम से पंजीकृत श्रमिकों, मजदूरों के लिए चलायी जा रही योजना है। इस योजना के तहत भवन और निर्माण मजदूरों, श्रमिकों (BOCW – Haryana) को नवजात शिशुओं की देखभाल के लिए 21,000 रुपये की वित्तीय सहायता दी जा रही है। सभी पंजीकृत मजदूर इस सरकारी योजना का लाभ लेने के लिए ऑनलाइन आवेदन (Haryana Paternity Benefit Scheme Online Application) कर सकते हैं। हरियाणा पितृत्व लाभ योजना के लिए ऑनलाइन आवेदन / पंजीकरण फॉर्म hrylabour.gov.in पोर्टल पर भरना होगा।
पितृत्व लाभ योजना (Paternity Benefit Scheme) में श्रमिकों को दिये जाने वाले 21,000 रुपए दो हिस्सों में दिये जाते हैं। इस हिस्सों में से पहला हिस्सा 15,000 रुपए पिता के लिए और दूसरा हिस्सा 6,000 रुपए नवजात शिशु की माँ के उचित पोषण के लिए दिये जाएंगे। हरियाणा सरकार की इस योजना का मुख्य उद्देश्य माँ और बच्चों को उचित पोषण प्रदान करना है। इसके अलावा, श्रमिकों और उनके परिवार के जीवन स्तर और स्वास्थ्य स्थिति में सुधार करना है।
यह पितृत्व लाभ योजना (Pitritva Labh Yojana) मातृ मृत्यु दर (Maternal mortality rate – MMR) और शिशु मृत्यु दर (Infant mortality rate – IMR) को कम करने में भी सहायता करेगी।



(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

हरियाणा पितृत्व लाभ योजना – ऑनलाइन आवेदन
श्रम विभाग (Labour Department) की इस पितृत्व लाभ योजना का ऑनलाइन आवेदन / पंजीकरण करने के लिए आप नीचे बताए गए चरणों का पालन कर सकते हैं
सभी उम्मीदवार सबसे पहले सरल हरियाणा वेबसाइट पर जाना है https://saralharyana.gov.in पर जायें।वेबसाइट पर जाने के बाद “New user? Register here” के लिंक पर क्लिक करना है जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

Saral Haryana Registration Link
इसके बाद आपके सामने कुछ इस तरह का फॉर्म खुलेगा। इसमें अपनी जानकारी भरके “Validate” बटन पर क्लिक करें।

New User Registration Form
“Validate” बटन पर क्लिक करने के बाद आपके ईमेल और फोन नंबर पर आए हुये OTP को भरें और “Submit” बटन पर क्लिक करें।

OTP Screen
अब आपके सामने “Successful Registration” का मैसेज आएगा और इसके बाद आप पोर्टल में लॉगिन कर सकते हैं। इस विंडो को बंद कर दें और फिर से सरल हरियाणा पोर्टल के होमेपेज पर जाएँ।
होमेपेज पर जाने के बाद अपनी ईमेल आईडी और पासवर्ड डालकर लॉगिन करें और “Apply for Services” के अंदर “View All Available Services” के लिंक पर क्लिक करें। आपके सामने सभी योजनाओं और सेवाओं की लिस्ट खुल जाएगी।
इसके बाद दायीं ओर दिये हुये सर्च बॉक्स में “Paternity” टाइप करें और “Paternity Benefit Scheme for male registered worker of HBOCWW Board” के लिंक पर क्लिक करें।

Search Paternity Benefit Scheme
इसके बाद अगली स्क्रीन पर अपना आधार नंबर डालें और उसे verify करें और OTP verification करें। ध्यान रहे अगर आपका आधार नंबर लेबर डिपार्टमेंट में रैजिस्टर्ड है तो ही आप इस योजना के लिए आवेदन कर पाएंगे।

Verify Aadhar Number
आधार नंबर और ओटीपी डालने के Verify करवाने के बाद आपके सामने “Paternity Benefit Scheme” का आवेदन पत्र खुल जाएगा। आवेदन पत्र में अपनी जानकारी भरके अप्लाई करें।
इसके बाद आपका आवेदन पूरा हो जाएगा और आप सरल हरियाणा पोर्टल में अपना लॉगिन करके अपने आवेदन की स्थिति जान सकते हैं।
आवेदन पूरा और स्वीकृत होने के बाद आपके दिये हुये बैंक खाते में योजना की लाभ राशि जमा कर दी जाएगी।


(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

श्रम विभाग राज्य में पितृत्व लाभ योजना जैसी योजनाओं के माध्यम से सभी पंजीकृत श्रमिकों, मजदूरों के लिए एक अच्छा वातावरण तैयार करना चाहता है जिससे उनके परिवार को किसी तरह की समस्या का सामना ना करना पड़े।
हरियाणा पितृत्व लाभ योजना – पात्रता / शर्तें
श्रमिक विभाग की पितृत्व लाभ योजना का लाभ उठाने के लिए नियम और शर्तें इस प्रकार हैं:
श्रमिक को श्रम विभाग (लेबर वेलफेयर बोर्ड) में कम से कम 1 साल के लिए पंजीकृत होना जरूरी है।मजदूर श्रमिक को शिशु का जन्म प्रमाण पत्र ऑनलाइन आवेदन करते समय लगाना होगा।आवेदक हरियाणा का स्थायी निवासी होना चाहिए।पित्तृव लाभ योजना केवल 2 बच्चों तक ली जा सकती है अगर 3 लड़कियां है तब भी इस योजना का लाभ लिया जा सकता है।योजना का लाभ लेने के लिए बच्चे के जन्म के 1 साल के भीतर आवेदन पत्र जमा करना होगा।अगर पंजीकृत श्रमिक किसी और अन्य पित्तृव लाभ योजना का लाभ ले रहा है तो उसे इस स्कीम का लाभ नहीं मिलेगा।पत्नी द्वारा किसी भी विभाग/बोर्ड/निगम से मातृत्व लाभ लेने की अवस्था में पितृत्व लाभ देय नही होगा।
हरियाणा पितृत्व लाभ योजना का लाभ
हरियाणा पितृत्व लाभ योजना का मुख्य लाभ सरकार द्वारा दिये जाने वाले 21000 रुपए हैं जो कि सीधे लाभार्थी के खाते में जमा किया जाते हैं।
इस योजना की अधिक जानकारी के लिए आप हरियाणा लेबर डिपार्टमेंट की वैबसाइट के नीचे दिये हुये लिंक पर जा सकते हैं।https://hrylabour.gov.in/bocw/settings/schemeDetail/106
किसी भी अन्य जानकारी के लिए आप नीचे कमेंट कर सकते हैं या फिर 0172-2560226, 1800-180-2129 नंबरों पर संपर्क कर सकते हैं।





(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

SAVE AS PDF
