


Table of Contents

सक्षम युवा योजना / Saksham Yuva Yojana Haryanaसक्षम युवा योजना ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन / Saksham Yojana Online Registrationआधिकारिक पोर्टलसक्षम युवा लिंकसक्षम युवा योजना रजिस्ट्रेशन लिंकयोग्यता चुनेंसक्षम युवा योजना रजिस्ट्रेशन फॉर्म (Saksham Yojana Registration Form)रजिस्ट्रेशन पूरा हुआसक्षम युवा योजना – पात्रता / Eligibility for Saksham Yojanaसक्षम युवा योजना आवेदन स्थिति – Application Statusसक्षम योजना के लाभ – Saksham Scheme Benefitsसक्षम योजना दस्तावेज़ सूची / List of Required Documentsसक्षम युवा योजना के मुख्य बिन्दुसक्षम युवा योजना PDFसक्षम योजना स्वयं घोषणा पत्र (Self Declaration Form) PDFसक्षम युवा योजना हेल्पलाइनसक्षम युवा योजना हरियाणा – FAQ’s✔️ सक्षम योजना क्या है✔️ सक्षम योजना के लिए आवेदन / रजिस्ट्रेशन कैसे करें✔️ सक्षम योजना 2020 की Last Date क्या है✔️ सक्षम योजना के लिए क्या दस्तावेज़ चाहिए✔️ योजना के तहत मानद असाइनमेंट (Honorary Assignment) कितने समय के लिए दिया जाएगा✔️ योजना के तहत Skill Training कैसे प्राप्त कर सकते हैं
सक्षम युवा योजना (Educated Youth Allowance and Honorarium Scheme (EYAHS)) हरियाणा सरकार द्वारा चलायी जा रही एक बहुत ही महत्वाकांक्षी योजना है जिसके तहत पढे लिखे बेरोजगार युवाओं को काम दिया जा रहा है और काम के बदले में वित्तीय सहायता। सक्षम युवा योजना वर्ष 2016 में शुरू की गई थी और अब तक (5 अगस्त 2020 तक) 2.5 लाख से ज्यादा युवक इस योजना के तहत पंजीकरण कर चुके हैं जिनमें से 106471 युवाओं को काम दिया जा चुका है।
हरियाणा सक्षम युवा योजना के तहत सभी 12वीं पास / ग्रेजुएट और पोस्ट-ग्रेजुएट युवाओं को स्किल ट्रेनिंग, काम और आर्थिक सहायता दी जा रही है। इस सक्षम युवा योजना का मुख्य उद्देश्य हरियाणा में सभी बेरोजगार सक्षम युवाओं को बेरोजगारी भत्ता और मानदेय दिया जाना है। हरियाणा सक्षम योजना को 1 नवम्बर 2016 को शुरू किया गया था।
इस योजना के तहत सभी पात्र और सक्षम युवाओं को हरियाणा सरकार के विभिन्न विभागों / बोर्डों / निगमों / पंजीकृत सोसायटी और निजी कंपनियों / उद्यमों में आदि में मानद असाइनमेंट दिया जा रहा है। हरियाणा सक्षम योजना युवाओं को अपने कौशल को विकसित करने और उन्हें सक्षम बनाने के लिए शुरू की गई है। यह योजना युवाओं को उनके पसंद के क्षेत्र में रोजगार या स्वरोजगार लेने में सक्षम करेगी।



(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

सक्षम युवा योजना / Saksham Yuva Yojana Haryana
हरियाणा सक्षम युवा योजना के लिए कैसे आवेदन करें इसकी सम्पूर्ण जानकारी हम यहाँ पर आपको दे रहे हैं। इस योजना के लिए Science, Engineering and Science equivalent graduates, B.Com, BA (Maths), BA (Arts) and 10+2 पास युवा आवेदन कर सकते हैं।
सक्षम युवा योजना ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन / Saksham Yojana Online Registration


हरियाणा सक्षम यूवा योजना के लिए ऑनलाइन आवेदन कैसे करें, पाएँ इसकी सम्पूर्ण जानकारी। हरियाणा सक्षम योजना के लिए ऑनलाइन आवेदन मोबाइल, लैपटाप या फिर डेस्कटॉप कम्प्युटर से किया जा सकता है।


(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});


Total Time: 10 minutes


आधिकारिक पोर्टल
सबसे पहले सक्षम योजना हरियाणा की आधिकारिक वैबसाइट / पोर्टल https://www.hreyahs.gov.in/ पर जाएँ जो कि आपको कुछ इस प्रकार दिखाई देगा।



सक्षम युवा लिंक
Login/Sign-In के अंदर “SAKSHAM Yuva” के लिंक पर क्लिक करें जैसा कि नीचे दिखाया गया है



सक्षम युवा योजना रजिस्ट्रेशन लिंक
इसके बाद आपको सक्षम युवा लॉगिन फॉर्म दिखाई देगा जिसके नीचे दिये गए “SignUp/Register” के लिंक पर क्लिक करें।



योग्यता चुनें
इस लिंक पर क्लिक करने के बाद आपके सामने कुछ इस तरह का पेज खुलेगा जहां पर आपको अपनी योग्यता का चयन करना है और “Go to Registration” के लिंक पर क्लिक करना है।



सक्षम युवा योजना रजिस्ट्रेशन फॉर्म (Saksham Yojana Registration Form)
इस लिंक पर क्लिक करने के बाद आपके पास सक्षम योजना का रजिस्ट्रेशन अथवा पंजीकरण फॉर्म का पेज खुल जाएगा जिसमें आपको “सक्षम युवा योजना – 2016 के लिए पंजीकरण / You are registering for SAKSHAM YUVA Scheme – 2016” के बॉक्स को सिलैक्ट करना है, फिर “क्या आप हरियाणा के निवासी हैं?” में “YES” सिलैक्ट करना है, फिर “अधिवास प्रकार / Domicile Type” में चयन करना है और फिर अपनी जन्म तारीख भरनी है। ये सब जानकारी भरने के बाद आपके पास सक्षम योजना का रजिस्ट्रेशन फॉर्म खुल जाएगा। इस फॉर्म में बाकी जानकारी भरके सबसे नीचे दिये गए “Register” बटन पर क्लिक करें।



रजिस्ट्रेशन पूरा हुआ
“Register” बटन पर क्लिक करने के बाद आपका रजिस्ट्रेशन कंप्लीट हो जाएगा और आपको एक Acknowledgement / Registration नंबर मिल जाएगा। इसके बाद लॉगिन करके आप योजना के तहत अपने लिए दिये गए कार्य क्षेत्रों का चयन कर सकते हैं और अपने पसंदीदा जिले का भी चयन कर सकते हैं जाना पर आपको काम करने अथवा आने जाने में आसानी हो।




मुख्य सूचना: ध्यान रहे कि सक्षम युवा योजना के लिए रजिस्ट्रेशन करने से पहले आपके पास हरियाणा इम्प्लॉइमेंट एक्स्चेंज का रजिस्ट्रेशन नंबर होना जरूरी है। अपना Haryana Employment Exchange रजिस्ट्रेशन नंबर प्राप्त करने के लिए https://hrex.gov.in पर अपना पंजीकरण करें।हरियाणा एम्प्लोयेमेंट एक्स्चेंज की वैबसाइट: https://hrex.gov.in
सक्षम युवा योजना – पात्रता / Eligibility for Saksham Yojana
सक्षम युवा योजना के लिए पात्रता की कुछ मुख्य शर्तें इस प्रकार हैं।
आवेदक हरियाणा का स्थायी निवासी होना चाहिए।आवेदक हरियाणा एम्प्लोयेमेंट एक्स्चेंज में रजिस्टर होना चाहिए। अगर नहीं है तो पहले https://hrex.gov.in पर जाकर अपना रजिस्ट्रेशन नंबर प्राप्त करें।ग्रेजुएट और पोस्ट-ग्रेजुएट आवेदक के पास स्नातकोत्तर / स्नातक डिग्री केवल पंजाबी विश्वविद्यालय, पटियाला और यूटी चंडीगढ़ या एनसीटी दिल्ली या हरियाणा में किसी भी मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालयों से नियमित पाठ्यक्रम के माध्यम से प्राप्त की जानी चाहिए। वे आवेदक जिन्होंने पत्राचार पाठ्यक्रम के माध्यम से अपनी डिग्री प्राप्त की है और योजना के तहत लाभ ले रहे हैं, वे भी लाभ प्राप्त करना जारी रखेंगे।आवेदक की किसी भी मान्यता प्राप्त स्कूल से नियमित रूप से 10 + 2 परीक्षा उत्तीर्ण होनी चाहिए, जो बोर्ड ऑफ स्कूल एजुकेशन हरियाणा, भिवानी, केंद्रीय विद्यालय शिक्षा बोर्ड (CBSE) और भारतीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (ICSE) बोर्ड से होनी चाहिए।आवेदक की आयु स्नातक / स्नातकोत्तर के लिए 21 से 35 वर्ष और 10 + 2 के लिए 18 से 35 वर्ष के बीच होनी चाहिए।पत्राचार / नेशनल ओपन स्कूल के माध्यम से 10 + 2 परीक्षा उत्तीर्ण आवेदक को पात्र नहीं माना जाएगा।आवेदक किसी भी रेगुलर कोर्स का फुल टाइम छात्र नहीं होना चाहिए।आवेदक सरकारी सेवा से बर्खास्त कर्मचारी नहीं होना चाहिए।आवेदक किसी भी प्रकार के रोजगार में नहीं होना चाहिए, सार्वजनिक / निजी क्षेत्र / अर्ध-सरकारी या स्व-रोजगार।आवेदक की सभी स्रोतों से वार्षिक पारिवारिक आय रुपए तीन लाख (रु 3 लाख) से अधिक नहीं होनी चाहिए।मानदेय का भुगतान अधिकतम 03 वर्ष (36 महीने) या 35 वर्ष की आयु के लिए किया जाएगा, जो भी पहले हो। 3 साल (36 महीने) की अवधि मानदेय असाइनमेंट के आवंटन की तारीख से शुरू होगी और 35 साल की उम्र 35 साल पूरा होने की सही तारीख होगी।योजना के इस घटक के लिए पंजीकरण केवल https://hreyahs.gov.in पर डिजिटल मोड में ऑनलाइन होगा।
सक्षम युवा योजना आवेदन स्थिति – Application Status
सक्षम योजना के सभी आवेदक जिन्होने पोर्टल पर आवेदन किया है वो अपने आवेदन की स्थिति भी पोर्टल पर जान सकते हैं। नीचे दिये गए चरणों का पालन करके आप अपने आवेदक की स्थिति की जांच कर सकते हैं।
चरण 1: सबसे पहले सक्षम हरियाणा योजना की वैबसाइट के स्टेटस चेक के लिंक पर जाएँ।
चरण 2: इस पेज पर जाने के बाद अपने “District”, “Qualification Choice”, “Qualification” और “Gender” सेलेक्ट करें और “Search” बटन पर क्लिक करें।
चरण 3: Search बटन क्लिक करने के बाद आपको कुछ इस तरह की लिस्ट दिखाई देगी जिसमें आप अपना स्टेटस टेबल के आखिरी कॉलम में चेक कर सकते हैं।
Saksham Yojana Application Status
सक्षम योजना के लाभ – Saksham Scheme Benefits
सक्षम योजना के तहत निम्नलिखित प्रकार के 3 लाभ सक्षम युवाओं को दिये जाएँगे
बेरोजगारी भत्ता: पोस्ट-ग्रेजुएट को 3000 रुपए प्रतिमाह, ग्रेजुएट को 1500 रुपए प्रतिमाह और 10+2 आवेदकों को 900 रुपए प्रति माह।
मानदेय वेतन: सभी 10+2, ग्रेजुएट और पोस्ट-ग्रेजुएट आवेदकों को 100 घंटे के मानदेय काम के एवज में 6000 रुपए प्रति माह।
स्किल ट्रेनिंग: सभी पात्र आवेदकों / सक्षम युवाओं के लिए Skill Training
सक्षम योजना दस्तावेज़ सूची / List of Required Documents
सक्षम योजना के आवेदन के लिए निम्नलिखित दस्तावेजों की जरूरत होगी।
आधार कार्डपैन कार्डहरियाणा स्थायी निवास प्रमाण पत्र (Domicile)Degree or Marksheetsपारिवारिक आय प्रमाण पत्रस्वयं घोषणा पत्र
सक्षम युवा योजना के मुख्य बिन्दु
योजना का नामसक्षम युवा योजना (Educated Youth Allowance and Honorarium Scheme – 2016)योजना का राज्यहरियाणायोजना की शुरुआत1 नवम्बर 2016योजना लाभार्थीबेरोजगार युवा (10+2, ग्रेजुएट और पोस्ट-ग्रेजुएट)योजना का लाभ3000 रुपए तक बेरोजगारी भत्ता, 6000 रुपए मानदेय वेतन और Skill ट्रेनिंगयोजना के लिए रजिस्ट्रेशनऑनलाइन रजिस्ट्रेशन https://hreyahs.gov.in परआवेदक की आधिकतम आयु35 वर्षआवेदन की आखिरी तारीख (Last Date)कोई आखिरी तारीख नहीं (No Last Date)सक्षम योजना संक्षेप में
सक्षम युवा योजना PDF
हरियाणा सक्षम योजना की विस्तृत जानकारी के लिए आप आधिकारिक पोर्टल से PDF document भी download कर सकते हैं जिसका लिंक नीचे दिया हुआ है।
https://www.hreyahs.gov.in/saksham/notification/notification_67.pdf
सक्षम योजना स्वयं घोषणा पत्र (Self Declaration Form) PDF
सक्षम योजना का स्वयं घोषणा पत्र ऊपर दिये गए पीडीएफ़ के लिंक पर जाकर आखिरी पेज से प्राप्त किया जा सकता है।
सक्षम युवा योजना हेल्पलाइन
अधिक जानकारी के लिए आप सक्षम योजना की हेल्पलाइन Contact details पर भी संपर्क कर सकते हैं 
https://www.hreyahs.gov.in/contact.php
सक्षम युवा योजना हरियाणा – FAQ’s



✔️ सक्षम योजना क्या है
सक्षम युवा योजना हरियाणा सरकार द्वारा चलायी जा रही एक बेरोजगारी भत्ता, मानदेय और skill ट्रेनिंग स्कीम है।



✔️ सक्षम योजना के लिए आवेदन / रजिस्ट्रेशन कैसे करें
सक्षम योजना के लिए ऑनलाइन आवेदन योजना की आधिकारिक वैबसाइट hreyahs.gov.in के माध्यम से कर सकते हैं।



✔️ सक्षम योजना 2020 की Last Date क्या है
सक्षम योजना 2020 के आवेदन के लिए कोई Last Date अथवा आखिरी तारीख नहीं है।



✔️ सक्षम योजना के लिए क्या दस्तावेज़ चाहिए
आधार कार्ड, पैन कार्ड, हरियाणा स्थायी निवास प्रमाण पत्र (Domicile), Degree or Marksheets, पारिवारिक आय प्रमाण पत्र और स्वयं घोषणा पत्र 



✔️ योजना के तहत मानद असाइनमेंट (Honorary Assignment) कितने समय के लिए दिया जाएगा
3 साल के लिए



✔️ योजना के तहत Skill Training कैसे प्राप्त कर सकते हैं
Skill Training प्राप्त करने के लिए “Saksham Yuva – 2” योजना शुरू की गई है। इसके लिए आप अपने नजदीकी एम्प्लोयेमेंट एक्स्चेंज दफ्तर जाकर पता कर सकते हैं।




अधिक जानकारी के लिए योजना की आधिकारिक वैबसाइट https://www.hreyahs.gov.in पर जाएँ।





(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

SAVE AS PDF
