


Table of Contents

समाजवादी किसान बीमा योजना का मुख्य उद्देश्यसमाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना के फायदेसमाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना केयर कार्डयोजना के अन्तर्गत मिलने वाली सुविधायों को क्लेम करने के बारे मेंयोजना के लिए सहायता कैसे प्रदान करें।
समाजवादी किसान बीमा योजना उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा शुरू की गई एक महत्वाकांक्षी योजना है। मुख्यमंत्री आखिलेश यादव ने समाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना को पूरे प्रदेश में लागू करने की घोषणा कर दी है। इस योजना के अन्तर्गत उत्तर प्रदेश सरकार पूरे प्रदेश में करीब 3 करोड़ परिवारों को बीमा रक्षा प्रदान करेगी।
समाजवादी किसान बीमा योजना का मुख्य उद्देश्य
समाजवादी किसान बीमा योजना का मुख्य उद्देश्य किसानों एवं कमजोर वर्गों के लोगों को आर्थिक और सामाजिक सुरक्षा प्रदान करना है। योजना के अन्तर्गत उत्तर प्रदेश सरकार करीब 15 करोड़ लोगों को बीमा रक्षा प्रदान करेगी। इस योजना के शुरू होते ही एक पुरानी “कृषक दुर्घटना बीमा योजना” को बंद कर दिया जाएगा।
उत्तर प्रदेश के मुख्या मंत्री आखिलेश यादव के अनुसार योजना को औपचारिक तौर पर जल्द ही लागो कर दिया जाएगा। योजना का लाभ 18 से 70 साल के किसानों को मिलेगा जो की खसरा एवं खतौनी में पंजीकृत हैं। दुर्बल वर्ग के लोगों को जिनकी सालाना पारिवारिक आय 7500 रुपये से कम है उन्हें भी योजना का पूरा लाभ मिलेगा।



(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

समाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना के फायदे
समाजवादी किसान योजना के अन्तर्गत उत्तर प्रदेश सरकार लाभार्थी को कई प्रकार की सुविधाएं प्रदान करेगी जैसे कि

दुर्घटना में हुयी मौत अथवा स्थाई/अस्थाई विकलांगता की सूरत में सरकार लाभार्थी को 2 लाभ प्रदान करेगी।

5 लाख रुपये तक का व्यक्तिगत बीमा।
बीमित व्यक्ति और उसके परिवार के सदस्यों को 2.5 लाख रुपये तक की चिकित्सा सुविधा।


लाभार्थी को कैशलेस चिकित्सा की सुविधा योजना के अन्तर्गत प्रदान की जायेगी।
सभी पात्र लाभार्थियों को मुफ्त में “समाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना केयर कार्ड” दिए जायेंगे।
बी पी एल परिवारों एवं समाजवादी पेंशन योजना का लाभ उठा रहे लोगों को आय प्रमाण पत्र देने की आवश्यकता नहीं है।
लाभार्थी को योजना का लाभ सांप के काटने अथवा किसी जंगली जानवर द्वारा किये गए नुकसान की सूरत में भी मिलेगा।
दुर्घटना में अंग – भंग की सूरत में कृत्रिम अंग के लिए 1 लाख रुपये तक की सहायता प्रदान की जायेगी।
अगर लाभार्थी के साथ अपने राज्य से बहार भी कहीं दुर्घटना होती है तब भी उसे बीमा योजना का पूरा लाभ मिलेगा।
दुर्घटना की सूरत में लाभार्थी को प्राथमिक चिकित्सा के लिए 2500 रुपये तक की आर्थिक सहायता प्रदान की जायगी बशर्ते की लाभार्थी अस्पताल में भर्ती रहा हो।।

समाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना केयर कार्ड
उत्तर प्रदेश सरकार योजना के सभी लाभार्थियों को समाजवादी किसान एवं सर्वहित बीमा योजना केयर कार्ड मुफ्त में प्रदान करेगी जो की योजना का लाभ उठाने के समय उनके काम आएगा। हालाँकि जिन लाभार्थियों के पर केयर कार्ड नहीं होगा उन्हें भी योजना का पूरा लाभ दिया जाएगा।


(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

READ IN ENGLISH: Samajwadi Kisan Bima Yojana in Uttar Pradesh.
उत्तर प्रदेश सरकार ने योजना के प्रचार प्रसार के लिए बॉलीवुड अभिनेता नवाज़ुद्दीन सिद्धिकी को योजना का ब्रांड एम्बेसडर बनाया है।
योजना के अन्तर्गत मिलने वाली सुविधायों को क्लेम करने के बारे में
हर एक लाभार्थी जो भी समाजवादी किसान बीमा योजना के अन्तर्गत मिलने वाली सुविधायों को क्लेम करना चाहता है उसे क्लेम फॉर्म के साथ नीचे दिए गए दस्तावेजों को संलग्न करना होगा।
1. खसरा खतौनी की प्रामाणिक प्रति
2. परिवार के मुखिया अर्थात रोटी अर्जक का आयु प्रमाण पत्र
3. आय प्रमाण पत्र
4. परिवार वितरण पत्र
5. एफ0 आई0 आर0 की प्रति
6. जी0 डी0 की0 प्रति
7. मृत्यु प्रमाण पत्र
8. अपंगता की स्थिति में मुख्य चिकित्साधिकारी का प्रमाण पत्र
9. प्राथमिक चिकित्सलय में इलाज संबंधी बिल
10. परिवार के मुखिया, रोटी अर्जक, नॉमिनी, कानूनी वारिस के बैंक का नाम, खता संख्या तथा IFSC कोड देना होगा
योजना के लिए सहायता कैसे प्रदान करें।
उत्तर प्रदेश सरकार ने योजना के बारे में लोगों के सवालों का जवाब देने के लिए 1502 नंबर की मुफ्त सेवा भी शुरू की है। यह हेल्पलाइन नंबर पर 24 घंटे चालु रहेगा जिस पर फ़ोन करके लोग योजना के बारे में कोई भी जानकारी ले सकते हैं।





(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

SAVE AS PDF
