
Madhya Pradesh govt. has started a large number of welfare schemes for poor people, farmers, disabled, women, youths, widow & old age persons. Here we are providing you the complete MP Kamal Nath Govt Schemes List 2020 in Hindi. People can now download these Kamalnath government yojana list in PDF format. These MP govt. schemes are basically for the welfare of agriculture, SC/ ST, OBC, higher education & women empowerment.
The complete MP Kamal Nath Govt. Schemes List 2020 includes 40 major Sarkari Yojana launched in the past 1 year of CM after taking office. MP government schemes list includes chief minister’s flagship schemes like Indira Grah Jyoti Yojna, Jai Kisan Fasal Rin Mafi Yojna, Ladli Lakshmi Yojna, CM Kanya Vivah / Nikah Yojna etc. 
So, now check the latest & new MP Govt. schemes List launched in year 2018, 2019 by CM Kamal Nath which will remain applicable in 2020.



(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

MP Kamal Nath Govt. Schemes List 2020 in Hindi
Here is the complete list of schemes sector wise by CM Kamal Nath for the welfare of common man:-


Scheme Name
Official Website


Agriculture Sector (कृषि)


जय किसान फसल ऋण माफ़ी योजना के अंतर्गत 20 लाख से अधिक किसानों के ऋण माफ़ (Farm Loan Waiver for more than 20 lakh farmers in MP Jai Kisan Fasal Rin Mafi Yojana)
mpkrishi.mp.gov.in


मंडियों में एक साथ ई-अनुज्ञा ऑनलाइन प्रणाली (e-Anugya (eMandi)Online process for markets)
eanugya.mp.gov.in


इंदिरा किसान ज्योति योजना में 10 हॉर्स पावर के कृषि पम्पों के लिए आधी दर पर बिजली उपलब्ध (50% rate reduction in electricity for agricultural pumps upto 10 HP in Indira Kisan Jyoti Yojana to promote farming)
energy.mp.gov.in


किसान परिवार की कन्याओं के विवाह के लिए कृषक कन्या विवाह सहायता योजना प्रारम्भ। इसमें 51,000 प्रोत्साहन राशि के लिए 2.5 एकड़ तक पात्रता (MP Krishak Vivah Sahayata Yojana for marriage of daughters of farmers. Now 2.5 acre eligibility criteria to avail financial assistance of Rs. 51,000 for wedding of farmer’s daughter)
http://socialjustice.mp.gov.in/hi-IN/Chief-ministers-daughter-marriage-scheme


Electricity Sector (बिजली)


इंदिरा किसान ज्योति योजना में आधी दर पर बिजली उपलब्ध | इससे लगभग 20 लाख किसान लाभान्वित (half rates of electricity under Indira Kisan Jyoti Yojana to benefit 20 lakh farmers)
energy.mp.gov.in/en


इंदिरा गृह ज्योति योजना – घरेलू उपभोगताओं को प्रथम 100 यूनिट तक की खपत पर 100 रुपये प्रति माह में बिजली उपलब्ध (Indira Grah Jyoti Yojana – Domestic users to pay Rs. 100 per month only for first 100 units of power consumed)
http://energy.mp.gov.in/en


घरेलू उपभोगताओं तथा लघु एवं सूक्षम उद्योगों को 24 घंटे बिजली की आपूर्ति (24*7 electricity supply to domestic households & micro and small enterprises)
mpmsme.gov.in


बिजली संबंधी शिकायतों के निराकरण के लिए 1912 कॉल सेंटर की सेवाएं (1912 call center facility to resolve electricity related complaints)
NA


Higher Education (उच्च शिक्षा)


सभी शासकीय महाविद्यालयों को भूमि का स्वामित्व देकर अगले ३० वर्ष की विकास योजना तैयार करने का भूमि सुरक्षा अभियान (Land security campaign to prepare development plan for next 30 years by giving ownership rights of land to all government colleges)
landrecords.mp.gov.in


कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी लंदन के सहयोग से अंग्रेजी भाषा का विशेष प्रशिक्षण प्रारम्भ (English language Special Training programme in MP started in collaboration with Cambridge University London)
NA


IIT व IIM के उच्च श्रेणी के प्राध्यापक पहली बार नवाचार हेतु उच्च शिक्षा परिषद् में शामिल (high grade professors of IIT and IIM got included in Higher Education Council for the first time to promote innovation)
highereducation.mp.gov.in


विदेश में उच्च शिक्षा के लिए विद्यार्थियों के अर्हकारी अंक और परिवार की आय को काम किया गया (For higher education in abroad, MP govt. has reduced the qualifying marks of the students and the family income for eligibility)
mphighereducation.nic.in


पीएससी से चयनित 3148 प्राध्यापकों व अन्य की नियुक्ति में पहली बार पारदर्शिता से ऑनलाइन पदस्थापना का विकल्प (To ensure transparency, Online Posting option is provided in appointment of 3148 professors selected from PSC
NA


Tribal Society (आदिवासी समाज)


वन अधिकार अधिनियम 2006 के तहत 8,683 दावों का निराकरण (Settlement of 8,683 claims under Forest Rights Act 2006)
FRA PDF


आकांक्षा योजना में विद्यार्थिओं को JEE, CLAT, NEET की प्रवेश परीक्षा की तैयारी पर 14 करोड़ 50 लाख रुपये व्यय (Under the Akansha Scheme, MP govt. spends Rs. 14 crore 50 lakh on students for the preparation of the JEE, CLAT, NEET entrance exams)
Akansha Yojana Manual


बालिकाओं की शिक्षा एवं साक्षरता वृद्धि के लिए 82 कन्या शिक्षा परिसर संचालित (82 girls education complex operated to raise education and literacy levels of girls)
http://www.sednmp.nic.in/schemes.htm


मुख्यमंत्री मदद योजना में जनम एवं मृत्यु के अवसर पर प्रति जन्म 50 किलो गेंहू / चावल एवं प्रति मृत्यु पर 100 किलोग्राम अनाज गेंहू / चावल का वितरण (In Mukhyamantri Madad Yojana, govt. started distribution of 50 kg of wheat / rice per birth and 100 kg of wheat / rice per death)
MP CM Madad Yojana


आदिवासी समुदाय के देवस्थानों के संरक्षण के लिए आष्ठान योजना
mp.gov.in/tourism


तेंदूपत्ता श्रमिकों की मजदूरी की दरों में वृद्धि । मजदूरी और बोनस का हो रहा है नगद भुगतान (Increase in wage rates of tendu patta workers. Bonus and wages are being paid in cash)
NA


Backward Classes (पिछड़ा वर्ग)


पिछड़ा वर्ग हेतु शासकीय सेवाओं में 27 प्रतिशत आरक्षण लागू (27% reservation in government services for backward classes)
NA


पिछड़ा वर्ग के परंपरागत कुटीर, हस्तशिल्प, हाथकरघा के उत्पाद GST से मुक्त (GST Relaxation for handicrafts, cottage and handloom products made by backward classes)
NA


Udyog (उद्योग)


निवेश को प्रोत्साहन देने के लिए औद्योगिक नीति में महत्वपूर्ण संशोधन । सूक्ष्म, लघु एवं माध्यम उद्योगों के विकास के लिए नयी एमएसएमई विकास नीति एवं स्टार्टअप नीति 2019 (Important amendments to industrial policy to encourage investment. New MSME Development Policy and Startup Policy 2019 for the development of micro, small and medium industries)
http://www.dcmsme.gov.in/


फार्मास्यूटिकल, पॉवरलूम एवं रेडीमेड गारमेंट के लिए विशेष पैकेज (Special Package for Powerloom, Readymade garments & Pharmaceuticals)
NA


तकनिकी विकास को प्रोत्साहन देने के लिए मैन्युफैक्चरिंग इनोवेशन फण्ड की स्थापना (Setting up of Manufacturing Innovation Fund for technological advancement)
NA


निजी भूमि अर्जन के लिए लैंड पूलिंग पालिसी लागू की गयी (Land pooling policy implemented for private land acquisition)
NA


Magnificent Madhya Pradesh 2019 successfully organized in Indore
NA


Youths (युवा)


मध्य प्रदेश में स्थापित होने वाले उद्योगों में 70 प्रतिशत रोजगार स्थानीय युवाओं को देना अनिवार्य (It is now compulsory to provide 70% jobs to local youths in MP enterprises)
NA


प्रदेश के आईटीआई, पॉलिटेक्निक तथा इंजीनियरिंग कॉलेजों से उत्तीर्ण विद्यार्थियों को ग्लोबल स्किल पार्क भोपाल कैंपस में प्रिसिजन इंजीनियरिंग कोर्स में प्रशिक्षण (Passout students of ITI, Polytechnic and Engineering colleges in MP to get training in precision engineering courses in Global Skill Park, Bhopal Campus)
>globalskillspark.org


शहरी बेरोजगार युवाओं को 100 दिन के रोजगार के साथ साथ कौशल प्रशिक्षण के लिए मुख्यमंत्री युवा स्वाभिमान योजना (Urban unemployed youths to get 100 days employment along with Skill Training under Mukhyamantri Yuva Swabhiman Yojana)
yuvaswabhimaan.mp.gov.in


प्रतिभावान खिलाडियों की पुरस्कार राशि एवं खेल संघों की अनुदान राशि में वृद्धि (Increase in prize money of talented students and grant money for sports associations)
NA


खिलाडियों के उच्च स्तरीय प्रशिक्षण के लिए कोच डेवलपमेंट प्रोग्राम (For high level training to sportspersons, MP govt. started Coach Development Programme
MP Coach Development Programme


खेल अकादमी एवं प्रदेश के राष्ट्रीय स्तर के खिलाडियों को चिकित्सा और दुर्घटना जीवन बीमा की सुविधा (Medical and accident life insurance facility to sports academy and national level players of the Madhya Pradesh state)
NA


स्वरोजगार मूलक योजनाओं में ग्रामीण क्षेत्र के बेरोजगारों के लिए पृथक से लक्ष्य (Self-employment oriented schemes have separate targets for the unemployed in rural areas)
NA


Women Empowerment (महिला सशक्तिकरण)


लाड़ली लक्ष्मी योजना में ३ लाख २० हज़ार २८९ नयी बालिकाओं का पंजीयन (MP Govt. has made registration of 3,20,289 new girls under MP Ladli Laxmi Yojana)
ladlilaxmi.mp.gov.in


मुख्यमंत्री कन्या विवाह / निकाह योजना की अनुदान राशि 28 हजार रुपये से बढ़ा कर 51 हजार (MP govt. raised grant amount from Rs. 28,000 to Rs. 51,000 under Mukhyamantri Kanya Vivah / Nikah Yojana
CM Daughter’s Marriage Scheme


वृद्धावस्था और विधवा पेंशन राशि 300 रुपये से बढ़ा कर 600 रुपये प्रति माह (Old Age and Widow Pension Amount raised from Rs. 300 to Rs. 600)
MP State Pension Portal


प्रदेश की 202 आशा कार्यकर्ताओं को उसी ब्लॉक में एएनएम के पद पर नियुक्ति (Appointment of 202 asha workers on ANM post in their respective blocks)
NA


प्रदेश की 9411 महिलाओं को राजमिस्त्री का प्रशिक्षण (Mason Training to 9411 women of the state)
NA


एकीकृत महिला हेल्पलाइन 181 की सेवाएं प्रारम्भ (Integrated Women’s Helpline 181 services started)
NA


कन्या शैक्षणिक संस्थानों तथा महिला कामकाजी क्षेत्रों को चिन्हित कर वहां पुलिस सुरक्षा की व्यवस्था (Provision of police security by identifying girls educational institutions and women’s working areas)
NA


Direct Link – Kamal Nath Govt. Schemes List PDF


(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

Source / Credit: Times of India E-Paper 17 December 2019





(adsbygoogle=window.adsbygoogle||[]).push({});

Content Source / Reference Link: Times of India E-Paper 17 December 2019
SAVE AS PDF
